# notebooks说明

## 各笔记建立时间（即学习时间）

1. 2019.2 C

2. 2019.3 Python

3. 2019.4 HTML

4. 2019.4 CSS

5. 2019.5 React

6. 2019.7 JavaScript

7. 2019.7 Vue

8. 2019.7 WechatApp

9. 2019.8 C primer plus

10. 2019.9 Java

11. 2019.9 C#

12. 2019.10 markdown

## 文档库使用

+ 该文档为开放文档，有部分内容是本人编写，所以有自己的语言习惯，也可能会出现不严谨的地方，欢迎指正。

+ 该库文档不作为商用，使用时请多多支持。
  
+ 开头的目录能一定地为读者提供当前文档跳转的作用，方便阅读。在文档首部有直达底部的链接，在文档底部有返回目录的链接。

+ 因为 VS Code 上内嵌html标签会警告，所以在本文档尽可能减少html标签地使用，增加markdown本身语法的使用，因为markdown作为轻量级标签语言所以很多排版和美化功能不足，如果有不够美观的地方希望读者原谅。

+ 在GitHub上浏览可能会出现目录文档导航失灵的问题，但是本人在编写时未发现错误，所以如果为了获得更好的体验，希望读者能下载浏览。

## 文档格式

1. #只给每个文档的名字。文档一般以英文命名以免处理时对中文的不支持，但是一般文档内题目都是中文，英文名用中文全角圆括号括起来。

2. 名字与目录间有一个\&emsp;来相隔。

3. 每个文档开头有目录。目录以##开头，是二级标题。

4. 目录的章数与目录一样是二级标题，每分支一级就下降一级的标题，即所对应目录条目最前面加一个#。

5. 每个目录条目都设有对应的导航，所以标题尽可能减少$、()、[]、#、\、''、""等特殊字符的使用。

6. 正文的章节条目也设立了导航，可以回导航到相对应的目录。

7. 每个章节间需要空一排再加上\&emsp;再空一排。

8. 目录最后一个条目后有一个\&emsp;来相隔。接下来接着直达底部的链接，对应的是文档最底部的回到目录的标题。目录结束。

9. 目录与正文有---来相隔。正文前有一个\&emsp;来相隔。

10. 章节标题以二级标题为开始，一般只有三级。

11. 对于特殊字符如$等需要加上``来变成代码以免歧义。

12. 文档结尾需要在内容最后一排后再空一排再加上---再空一排，最后加上：  
`## [回到目录](#目录) &emsp; &emsp;[查询更多](https://github.com/jinjianxing/notebooks)`

13. 文档最后需要以三级标题写上参考，并表明参考书籍或网站等相关资源。参考资源最开始为书名或者视频名等，别名或者英文名以/分隔，中文放在最前面，作者需要以-来连接，如果有译者以圆括号括起来。再加版号，用-<连接，一般是数字。书名作者名版号之间都没有空格。如果是网站资源直接在网站资源名上添加链接。

14. 使用\$\color{green}}{行内关键字}$来表示 $\color{green}{行内关键字}$，使用\$\color{yellowgreen}}{标题关键字}$来表示 $\color{yellowgreen}{标题关键字}$，使用\$\color{yellow}}{提示：}$来表示 $\color{yellow}{提示：}$，使用\$\color{orange}{注意：}$来表示 $\color{orange}{注意：}$，使用\$\color{red}}{警告：}$来表示 $\color{red}{警告：}$。

## 参考书

为了给读者参考列举出相应的文档对应的参考书或者参考网站，所对应的参考书也可能不是最适合的书籍，希望读者能多去选择。谢谢。  
下列资源有些是我从网上获取，有些是我自己购买，如有侵权请联系我删除。
以下的列表如果有中文名就按中文名排序，如果没有就按照英文名排序。英文在前，大写在前。

## L

+ [利用Python进行数据分析_Wes McKinney](https://pan.baidu.com/s/16d4IfG3hDJTNeyUjchaS3g&shfl=sharepset)&emsp;提取码：dn9p。

## J

+ [JavaScript高级程序设计_Nicholas C.Zakas](https://pan.baidu.com/s/1E5OPMC8fJIrWu_ms7gMyVw&shfl=sharepset)&emsp;提取码：ns4h。

+ [JavaScript权威指南_David Flanagan](https://pan.baidu.com/s/1GkPSv_y0DqwVaHbbx0dTqA&shfl=sharepset)&emsp;提取码：jyvz。

+ [机器学习_周志华](https://pan.baidu.com/s/1kKRTwbR7LVk6C7nh4_QnUw&shfl=sharepset)&emsp;提取码：f29x。
